Задача: разработка программы для автоматизированной обработки результатов, полученных при испытании образцов из материала МР
Данные на входе: либо файл в формате .id_ccyclic (если удастся разобраться с форматом хранения данных), либо файл .xlsx.
Описание данных:
Силовая машина снимает характеристику испытуемого элемента следующим образом. Элемент помещается между траверсами силовой машины, которые сжимают по определенной программе. Целевое значение величины сжатия F достигается в несколько подходов: элемент сжимается до величины (значения условные и могут меняться) 2*F, разгружается до 0,3*F, сжимается до 1,7*F, разгружается до 0,5*F и так постепенным приближением достигается величина F. Элемент выдерживается на этой нагрузке несколько секунд. Затем с него снимаются петли гистерезиса: элемент нагружается (значения условные и могут меняться) на 0,2 мм, разгружается на 0,4 мм, нагружается на 0,6 мм, разгружается на 0,8 мм и так далее, т.е. каждая следующая петля больше предыдущей.
Данные записываются в файл .xlsx в четыре столбца: номер точки, время, перемещение (в мм, значения для сжатия отрицательные), нагрузка (в ньютонах, значения для сжатия отрицательные). В первой строке – названия столбцов. В одном файле могут быть результаты нескольких испытаний, каждый на отдельном листе.
Обработка данных:
    1. Отсечь этап нагружения – важны только данные, полученные после выдержки на точке F. Способ отсечения – поиск выдержки на точке (перемещение в течение двух секунд неизменно).
    2. Определить и записать силу и перемещение для точки F.
    3. Найти петли гистерезиса, при этом следует учитывать, что их число может быть произвольным. Способ поиска – смена знака скорости (т.е. перемещение начинается в другую сторону).
    4. Для каждой петли гистерезиса определить следующие параметры:
        a. Жёсткость – определяется как отношение разницы силы к разнице перемещения в начале и конце петли.
        b. Коэффициент рассеяния – определяется как умноженное на 4 отношение площади петли к площади под срединной линией. Площадь петли – разность между площадью под кривой нагрузки и разгрузки. Площадь под срединной линией – полусумма площадей под двумя этими кривыми. Площадь под кривой можно определить, например, методом Симпсона. Следует учесть, что петля может быть незамкнутой.
    5. Сформировать набор сводных таблиц, при этом в каждой таблице для всех образцов приведён один из следующих наборов данных:
        a. Сила и перемещение для точки F.
        b. Жёсткости для каждой петли.
        c. Коэффициенты рассеяния для каждой петли.
 	Следует учесть, что для разных образцов размах петли может несколько различаться.
    6. Для каждого образца сформировать свою таблицу с размахом петли, жёсткостью и коэфф.рассеяния.
    7. Построить графики с зависимостью жёсткости и коэффициента рассеяния от размаха петли для всех образцов (один график – все жёсткости, другой – все коэфф.рассеяния).
    8. Построить поле петель для каждого образца.
Приложение:
    • Файл .id_ccyclic, в котором есть данные для 64 образцов
    • Файл xlsx с данными для 64 образцов
    • Программа для MATLAB (С#), которая сейчас обрабатывает эти данные.
    • Примеры поля петель.
    • Сводная таблица с обработанными данными.
    • Описание расчёта коэфф.поглощения
    • Чертёж элемента